Jag siktar på VG.


Q: När använder man add respektive commit?
A: Add används för att lägga till filer till ditt staging area
commit används för att lägga till det du "addat" till ditt lokala repository.

Q: Vad är pull repektive push?
A: Pull är för att "dra" / ladda ner innehåll från ett remote repository.
Push är för att ladda upp dina lokala commits till ett remote repository.

Q: När använder man log respektive status?
A: Log är för att se alla commits du gjort och status är för att se om det finns några commits kvar att göra eller
om allting redan är commitat.

Q: Vad är en Git branch och varför är de viktiga?
A: Branches används för att arbeta med saker fristående från sin Master Branch,
vilket är bra om man vill arbeta i olika versioner av sin kod för att sedan om man vill
merga den branchen med sin master branch när man är klar.

VG-
Q: Det finns flera sätt att rulla tillbaka koden till ett tidigare tillstånd.....
A: Det finns Revert och Reset för att få koden att gå tillbaka till ett tidigare tillstånd.
Revert används om man vill ändra en commit när t.ex. andra användare redan tagit del av din kod du delat.
Det kommer upp en commit av revert så man kan beskriva varför man revertar det.

Reset används för att mer aggressivt gå tillbaka i tiden till en särskild commit (beroende på vad man anger)
Commitsen efter den du gått tillbaka till raderas och om andra användare använder din kod så kommer 
de att bara kunna ta del av din kod till den punkt du commitade till. Kan vara farligt att använda 
om man gör fel då commits försvinner permanent.

För att göra exempel på detta:
git branch test_branch
git checkout test_branch
sen kan man ändra t.ex. min Guesser.java
git add Guesser.java
git commit -m "added changes to Guesser.java"
git revert HEAD 
Sen skriv en kommentar varför du revertat.

för reset gör man samma sak fast:
git reset --HARD HEAD~1 för att göra en hard reset och återställer till innan den senaste commiten.

Jag gjorde en ny branch som hette test_branch och ändrade en medlemsvariabel till public från private
och fick en ny revert-commit:

"Revert "Changed membervariable to public from private"

This reverts commit 232e917771e39993d8523d15c6cb290a3a629826.

Reverted this commit <-- mitt egna meddelande"

